Posix:
	Ist ein IEEE STandard zur einheitlichen Bereitstellung von Schnittstellen in Unixbasierten Systemen.
	Dadurch ist es möglich dass ein Programm welches auf dem POSIX Standard basiert, höchstwahrscheinlich
	auf einer vielzahl von Betriebssystemen laufen kann. Verwendet man Betriebssystem Spezifische API's,
	wird man auf erhebliche Probleme stoßen, falls man die Anwendung auf ein anderes Betriebssystem portieren will.
	
	
POSIX-Shell:
	Die BASH ist nicht standardisiert. Sie wird durch die in ihr implementierten Funktionen
	definiert. Die POSIX-Shell hingegen wird durch ihren Standard bestimmt, welcher es ermöglicht die POSIX-Shell
	auf allen Unix Systemen zum Laufen zu bringen.
	
Shells:
	Bourne (UNIX), POSIX, BASH, csh, zsh, cmd.exe, PowerShell et
	
	Here, POSIX, as stated above, is a defined standard. The Bourne shell is POSIX-conformant, meaning scripts written on it will most likely run on other systems.
	whereras the BASH(Bourne Again Shell) is based on the traditional Bash, but offers a lot of extra features which are not part of POSIX.
	This is why scripts written on a BASH shell, will most likey not run on other systems.
	/bin/sh is an executable representing the BASH shell, #!/bin/sh represents the POSIX Compatible Bourne Shell
	

Globbing:
	Globbing beschreibt das Anwenden von Wildcard-Patterns(platzhaltern), um so auf dateien zuzugreifen ohne ihren genauen dateinahmen kennen zu müssen.
	Dabei haben die verscheidenen PLatzhalter folgende bedeutung:
		das Fragezeichen (?) ist ein platzhalter für genau ein Zeichen.
		das Sternchen (*) ist ein platzhalter für beliebig viele Zeichen.
		die Raute (#) ist ein platzhalter für einen numerischen Wert.
	
	Examples: 
	-if you want to display all files of a certain type, you could use *.fileextension,
	or you could use c????.py to display all files which filenames are 5 characters long and begin with a lowecase c.
	

Umgebungsvariablen:
	Sind konfigurierbare Variablen die Pfade zu Programmen oder Daten. Dadurch ist es möglich ein programm in der shell direkt
	durch eingabe der Befehle auszuführen ohne erst den pfad zum programm anzugeben oder in dieses verzeichnis wechseln zu müssen.
	Beispiele hierfür sind zb. git und svn.
	Environment variables are variables that are available system-wide and are inherited by all child processes and the shell.
	You can set the Variables in the shell itself, so bind commands to shortcuts. that way you can use 'lla' instead of ls -l -a.


