Posix:
 	Ist ein IEEE STandard zur einheitlichen Bereitstellung von Schnittstellen in Unixbasierten Systemen.
 	Dadurch ist es möglich dass ein Programm welches auf dem POSIX Standard basiert, höchstwahrscheinlich
 	auf einer vielzahl von Betriebssystemen laufen kann. Verwendet man Betriebssystem Spezifische API's,
 	wird man auf erhebliche Probleme stoßen, falls man die Anwendung auf ein anderes Betriebssystem portieren will.

POSIX-Shell:
 	Die BASH ist nicht standardisiert. Sie wird durch die in ihr implementierten Funktionen
 	definiert. Die POSIX-Shell hingegen wird durch ihren Standard bestimmt, welcher es ermöglicht die POSIX-Shell
 	auf allen Unix Systemen zum Laufen zu bringen.

Different Shells:
 	Bourne (UNIX), POSIX, BASH, csh, zsh, cmd.exe, PowerShell etc.
	
	Unterschied zwischen den Shells:
		csh: Eine auf C basierende Shell.
		Posix: Eine auf den POSIX-Standart basierende Shell.
		Bourne shell: Die erste Shell auf dem die meisten Shells basieren.
		BASH: Die weiterentwickelte form von der Bourne Shell.
	Shebang:
		#!/bin/sh:
			Gibt der Shell an die folgenden Kommandos, mit /bin/sh auszuführen.

Globbing:
 	Globbing beschreibt das Anwenden von Wildcard-Patterns(platzhaltern), um so auf dateien zuzugreifen ohne ihren genauen dateinahmen kennen zu müssen.
 	Dabei haben die verscheidenen PLatzhalter folgende bedeutung:
 		das Fragezeichen (?) ist ein platzhalter für genau ein Zeichen. ?aus.txt alle Dateien die Haus Maus Raus etc. Heißen anwählen.
 		das Sternchen (*) ist ein platzhalter für beliebig viele Zeichen. Beispiel. rm *.txt (Alle .txt Datein im Verzeichnis löschen.
 		die Raute (#) ist ein platzhalter für einen numerischen Wert. rm #.png alle .png Dateien die mit einer zahl benannt sind löschen.


Umgebungsvariablen:
 	Sind konfigurierbare Variablen die Pfade zu Programmen oder Daten. Dadurch ist es möglich ein programm in der shell direkt
	durch eingabe der Befehle auszuführen ohne erst den pfad zum programm anzugeben oder in dieses verzeichnis wechseln zu müssen.
 	Beispiele hierfür sind zb. git und svn.
	Die Umgebungsvariablen sind für das System gedacht das auf dem Computer läuft.
	Sie sind auch im PATH Folder gespeicher unter Windows, oder in der bin Datei unter unix Systemen.
	Umgebungsvariablen sind wichtig um zu wissen wie der Computer Heist auf dem man arbeitet,
	oder wo ein bestimmtes Programm zum ausführen von bestimmten Programmen ist.
	