1. Ein Prozess (ein Task, eine Programminstanz) ist ein in ausführung befindliches Programm (zur Laufzeit).

Ein Prozess wird vom Betriebssystem, genauer gesagt dem Scheduler, dynamisch kontrolliert,
durch aktionen, die den Prozess in einen anderen Zustand versetzen.
Ein Prozess ist auch die Zustandsiformation eines laufenden Programms.

Ein Prozess bezeichnet den Ablauf eines Computerprogramms auf einem oder mehreren Prozessoren.
Dieser beinhaltet:
        -Den wert des Befehlszählers(1)
                (1) Register im Hauptprozessor. Enthält Speicheradressen des Aktuellen und nächsten Befehls.
                auch Befehls-/Programmzeiger genannt.
        -Inhalt des Prozessregisters(2)
                (2) Speicherbereich für Daten, auf die besonders schnell zugegriffen werden muss.
                Dies ist für diese Aufgabe die schnellste Möglichkeit, da der L-Cache unabhängig
                Daten-/Adressbus ist.
        -In ausführung befindlicher Code
        -Stack(3)
                (3)Enthält Temporäre Daten wie Rücksprungadressen und lokale Variablen.
        -Datensegment(4)
                (4)Enthält Globale Variablen und Datenstrukturen, da diese schon beim Start
                des Programms bekannt sein müssen.
        -Heap(5)
                (5)Zusätzlicher Pufferspeicher. Dieser ist für Entwickler ein erheblicher Mehraufwand,
                daher eine häufige Fehlerquelle.(Buffer-Overflow)

Ein Prozess bekommt seinen eigenen Adressraum und weitere Betriebssystemmittel/Ressourcen zugeordnet.
        -Prozesse sind gegeneinander abgeschrimt.
        -Prozesse können nur auf eigene Adressräume und Betriebssystemmittel zugreifen.
(Im Gegensatz ein Programm:
        Statische verfahrensvorschrift für eine Verarbeitung auf einm Rechnersystem.)

Unterschied zwischen Heap und Stack.

        Heap:
                Im Heap speicher werden globale Variablen gespeicher.
                Die Speicherrung ist auf verschiedene Speicherblöcke aufgeteilt und hat keine feste Größe.
                Um auf den Heap zuzugreifen benötigt es aufgrund der aufgeteilten Speicherblöcke mehr Zeit um darauf zuzugreifen.

        Stack:
                Auf dem Stack speicher werden lokale Variablen gespeichert.
                Der Stackspeicher hat eine feste größe und einen festen Platz.
                Aufgrund dieses fest liegenden Speicherbereichs, ist der zugriff auf die Daten die im Stack speicher liegen,
                schneller zuzugreifen. Nachdem ablauf eines Prozeses wird der Speicher leergeräumt.
                Aufgrund des begrenzten Speicherplatzes Ein Prozess (ein Task, eine Programminstanz) ist ein in ausführung befindliches Programm (zur Laufzeit).
Prozessorregister:
        Die L-Cache:
                Ein Puffer zwischen Arbeitsspeicher und Prozessor.
                Auf der L-Cache werden daten gespeichert, die schnell bzw. oft gebraucht werden.
                Ist in 3 Stufen aufgeteilt.
                L1, L2, L3.
                Je nöher am Prozssor, desto kleiner der Speicher und desto wichtigere Daten befinden sich in der Cache.